o que nós temos que nos até agora EA
discussão que está em pauta é a proteção
de todas as plataformas vacinais e
principalmente daquelas que foram feitas
no início da vacinação lembrar que a cor
a vaca da primeira vacina feita aqui no
Brasil em larga escala em relação à
população idosa porque essa população
recebeu a vacina em primeiro lugar ele
Talvez a imunidade já não esteja mais
tão boa quanto no início da vacinação
por isso que a terceira dose de vacina
não só procurar lavar que mas também
para outras plataformas de vacina com
novas formas trazer na fase
tão e debate né inclusive com estudos
comercial dessa semana do Brasil e um em
alguns países já dotando a terceira dose
para a população mais idosa e para
pessoas que têm imunossupressão está
importante Dr porque logo mais a Bruna
Barbosa lá da Rádio Bandeirantes vai
entrar aqui com a gente dizendo que o
governo de São Paulo por exemplo já tá
estudando antecipar o início né da
revacinação de pessoas que já foram
imunizadas é exatamente no no começo
desse ano já para não esperarem o ano
virar já começarem a receber essa dose
de força que seria a terceira dose da
vacina enfim é doutor a gente tá falando
desse estudo justamente falando sobre a
vacina Corona vac e outras vacinas que
são aplicadas na China mas você sabe
alguma informação sobre como a variante
Delta é pode atingir vacinados com
outras vacinas estão sendo aplicadas
aqui no Brasil
e já se sabe essa semana o Ministério da
Saúde de Israel publicou um dado
bastante ele é um dado que tais notícias
boas e ruins ao mesmo tempo não mostra
mostra uma proteção em torno de oito a
nove vezes você reduz o risco de convite
Grave Se você é vacinado com fazer
frente a variante delta em 8 A 9 vezes
mas essa essa proteção é menor nos
grupos nas faixas etárias principalmente
acima de 70 anos e um pouco acima de 80
anos os piores um pouco acima de 90 anos
ou seja essa proteção que é de 8 e 9
vezes na população em geral aí para
quatro três vezes na população mais
idosa por isso que o governo de Israel
já se antecipou algumas semanas atrás e
está oferecendo a terceira dose para
essa população São pessoas
principalmente acima de 70 anos ao invés
de 60 anos nós estamos definido corte e
a imunidade não dura tanto tempo é mais
dificuldade em fornecer o tempo de
proteção maior então isso a gente vai
calcular para cada grupo mais vulnerável
como eu falei pessoas mais idosas
pessoas que tem problema de imunidade
como responder exemplo pessoas que têm
transplante de órgão sólido transplante
de coração de rim fígado talvez
Profissionais de Saúde que se expõe
muito ao vírus não tudo isso é o que eu
sempre digo Estamos fazendo a ciência né
trocando o pneu o carro andando não é
lógico que essas informações vão
surgindo e nós vamos mudando o rumo das
diretrizes conforme o conhecimento de
chegando aí